BAD LIVING
MÁ VIDA
Ângela!
Ângela!
Have you been using bleach?
Você tem usado água sanitária?
Just a little.
Só um pouco.
I'm going to hide it from you one day.
Vou esconder isso de você um dia.
Right, Alminha?
Certo, Alminha?
My dear... Ângela is evil.
Minha querida... Ângela é má.
She wants to kill my Alminha, my love.
Ela quer matar minha Alminha, meu amor.
What?!
O que?!
What are you doing here?
O que você está fazendo aqui?
Hello.
Olá.
I'm a mess.
Estou uma bagunça.
Hello, Salomé.
Olá, Salomé.
How are you?
Como vai você?
I don't like surprises.
Eu não gosto de surpresas.
She didn't know?
Ela não sabia?
No, she didn't.
Não, ela não fez isso.
Why?
Por que?
Won't that dog ever die?
Esse cachorro nunca morrerá?
It did, this is a new one.
Sim, este é novo.
Ângela?
Ângela?
Fetch the bags from the car, please.
Pegue as malas no carro, por favor.
Come on.
Vamos.
Piedade?
Piedade?
Your daughter is downstairs.
Sua filha está lá embaixo.
Everybody knows that if I don't sleep, I get headaches.
Todo mundo sabe que se eu não dormir, Eu tenho dores de cabeça.
Your mother asked me to come get you.
Sua mãe me pediu para ir buscá-la.
I've never missed a dinner.
Nunca perdi um jantar.
Close the door!
Feche a porta!
So difficult.
Tão difícil.
One day, I was all curled up on the kitchen floor.
Um dia eu estava todo enrolado no chão da cozinha.
- Getting kicked in the mouth, the nose... - Enough of that talk.
- Levar um chute na boca, no nariz... - Chega dessa conversa.
- Always so sorry for yourself. - I was black and blue, swollen,
- Sempre sinto muito por você mesmo. - Eu estava preto e azul, inchado,
- I looked like an elephant. - That's enough...
- Eu parecia um elefante. - Já chega...
I went to the hospital.
Eu fui para o hospital.
I know that dress!
Eu conheço esse vestido!
It's so old!
É tão antigo!
Why did you put it on?
Por que você colocou isso?
It doesn't suit you.
Isso não combina com você.
- Maybe you did the right thing. - I'm just sorry no one protected me.
- Talvez você tenha feito a coisa certa. - Só lamento que ninguém me tenha protegido.
These two clammed up. They didn't do anything.
Esses dois se calaram. Eles não fizeram nada.
And why? Because they liked Jorge.
E por quê? Porque eles gostavam do Jorge.
- I wanted to report him. - Not so loud. I've got a headache.
- Eu queria denunciá-lo. - Não tão alto. Estou com dor de cabeça.
You didn't want to, did you?
Você não queria, não é?
Your father said you should take calcium and vitamin D.
Seu pai disse que você deveria tome cálcio e vitamina D.
- Do you still take calcium? - No.
- Você ainda toma cálcio? - Não.
- Your father said you should. - I don't need it.
- Seu pai disse que você deveria. - Eu não preciso disso.
Calcium? What for?
Cálcio? Para quê?
The central nervous system.
O sistema nervoso central.
To improve her mood?
Para melhorar seu humor?
- You made pie? - Maybe you should take it.
- Você fez torta? - Talvez você devesse aceitar.
Salmon pie.
Torta de salmão.
What did you make for me then?
O que você fez para mim então?
You never eat dinner.
Você nunca janta.
- Salomé. - I don't eat fish.
- Salomé. - Eu não como peixe.
- You know I don't eat carbs at dinner. - She is a vegetarian.
- Você sabe que não como carboidratos no jantar. - Ela é vegetariana.
And nobody told me anything?
E ninguém me contou nada?
- I told you! - The worse part...
- Eu te disse! - A pior parte...
- Would you like some soup? - Was that he forced me to have sex.
- Quer um pouco de sopa? - Foi que ele me forçou a fazer sexo.
Even worse than getting beaten is being raped in your own home.
Pior ainda do que levar uma surra está sendo estuprada em sua própria casa.
That's the worst.
Isso é o pior.
No question.
Sem dúvida.
But it's fine.
Mas está tudo bem.
It happened once, twice, three times.
Aconteceu uma, duas, três vezes.
- Pass me your plate. Piedade! - By the third time, I said...
- Passe-me seu prato. Piedade! - Na terceira vez, eu disse...
I'm leaving.
Estou indo embora.
Your plate. Come on!
Seu prato. Vamos!
- Do you still like swimming? - I never did.
- Você ainda gosta de nadar? - Eu nunca fiz.
You were always in the water.
Você estava sempre na água.
You made me take swimming lessons.
Você me fez ter aulas de natação.
You threw yourself in the water without knowing how to swim.
Você se jogou na água sem saber nadar.
I'd known how to swim for ages, I just pretended I didn't.
Eu sabia nadar há muito tempo, Eu apenas fingi que não.
It was really funny to see you worried.
Foi muito engraçado ver você preocupado.
She always was a right challenge.
Ela sempre foi um desafio certo.
Remember when she didn't want to go to school and pretended to be sick?
Lembra quando ela não queria ir para a escola e fingir que está doente?
- The next day, she'd be fine. - Do you know how I did it?
- No dia seguinte, ela ficaria bem. - Você sabe como eu fiz isso?
- I'd wake up feeling sick. - I put the thermometer on the lamp.
- Eu acordava me sentindo mal. - Coloquei o termômetro na lâmpada.
- You cheeky girl! I wouldn't guess. - What a science...
- Sua garota atrevida! Eu não adivinharia. - Que ciência...
Really, I'm a bit thick.
Realmente, sou um pouco estúpido.
There you go.
Aí está.
And yes, I still bite my nails and skin.
E sim, ainda roo as unhas e a pele.
You bite your skin? Aren't you a vegetarian?
Você morde sua pele? Você não é vegetariano?
That's ridiculous.
Isso é ridículo.
What does one thing have to do with the other?
O que uma coisa tem a ver com o outro?
You used to paint my fingernails.
Você costumava pintar minhas unhas.
Your mother would use that nail polish that tasted awful.
Sua mãe usaria isso esmalte com um gosto horrível.
I'd put bandages on her cuticles when they bled.
Eu colocaria bandagens nas cutículas dela quando eles sangraram.
Nothing worked.
Nada funcionou.
And that time you kissed a boy
E daquela vez você beijou um garoto
and he pissed himself and then you hit him?
e ele se mijou e então você bateu nele?
You were caught a boy's dick in your mouth when you were twelve.
Você foi pego no pau de um garoto na sua boca quando você tinha doze anos.
- You're the one who told me. - Me?!
- Foi você quem me contou. - Meu?!
- Yes. - No.
- Sim. - Não.
It was you who told me.
Foi você quem me contou.
Me?
Meu?
No, I never told you any of that.
Não, eu nunca te contei nada disso.
Do you want grandma to be mad at you? Accusing me of saying things I never said?
Você quer que a vovó fique brava com você? Acusando-me de dizer coisas que nunca disse?
Being unable to laugh out loud is sad.
Ser incapaz de rir alto é triste.
How is everything? How's the soup?
Como está tudo? Como está a sopa?
This is a bit cold.
Isto está um pouco frio.
It can't be cold, it just came out of the oven.
Não pode estar frio, acabou de sair do forno.
Right, but on the inside...
Certo, mas por dentro...
- Did your dad suffer a lot? - He did.
- Seu pai sofreu muito? - Ele fez.
- Were you with him when... - I was.
- Você estava com ele quando... - Eu era.
Was he buried?
Ele foi enterrado?
They put him in a drawer. You want to visit?
Eles o colocaram em uma gaveta. Você quer visitar?
You have to get an inheritance certificate as soon as possible.
Você tem que obter um certificado de herança O mais breve possível.
Do you know what that is?
Você sabe o que é isso?
Leave her be.
Deixe-a em paz.
Could I have some more wine, please?
Poderia me trazer mais vinho, por favor?
If you give me power of attorney, I could take care of it for you.
Se você me der uma procuração, Eu poderia cuidar disso para você.
- It might be painful for you... - Leave her alone.
- Pode ser doloroso para você... - Deixe-a em paz.
Her father just died. Not now.
O pai dela acabou de morrer. Agora não.
- I want her to have what's hers. - Right, you'll take care of it later.
- Quero que ela tenha o que é dela. - Certo, você cuidará disso mais tarde.
- It's clean. - That's so disgusting!
- Está limpo. - Isso é tão nojento!
Look what're you doing...
Olha o que você está fazendo...
Are you finished, aunty?
Já terminou, tia?
You don't want more soup, do you?
Você não quer mais sopa, quer?
Where is she going?
Para onde ela está indo?
She's always rushing to get nowhere.
Ela está sempre correndo para não chegar a lugar nenhum.
Do you like it?
Você gosta disso?
- It's very sweet. - Yes, it is. So sweet!
- É muito fofo. - É sim. Tão doce!
Well, it's mousse. Why wouldn't it be sweet?
Bem, é musse. Por que não seria doce?
I can cook the blood sausage
Eu posso cozinhar a salsicha de sangue
with the compote, what do you think?
com a compota, o que você acha?
- Onion? - Right, red onion compote.
- Cebola? - Certo, compota de cebola roxa.
So,
Então,
blood sausage
salsicha de sangue
with compote.
com compota.
Tofu?
Tofu?
Fish. I've got prawn. If you'd like, I could make that soup...
Peixe. Eu tenho camarão. Se você quiser, Eu poderia fazer aquela sopa...
Cook some cod Supreme.
Cozinhe um pouco de bacalhau Supremo.
Rack of lamb.
Carré de cordeiro.
Vegetarian option:
Opção vegetariana:
wild mushroom risotto.
risoto de cogumelos selvagens.
And for us?
E para nós?
Make some rice with the leftover cod.
Faça um arroz com as sobras de bacalhau.
Tofu?
Tofu?
I don't like tofu.
Eu não gosto de tofu.
And wouldn't you eat the Risotto?
E você não comeria o Risoto?
- Isn't there cheese in it? - No.
- Não tem queijo nele? - Não.
- I won't put any cheese on top. - Okay...
- Não vou colocar queijo por cima. - OK...
For dessert, do a puff pastry pie
Para sobremesa, faça uma torta de massa folhada
- with ricotta. - Yes.
- com ricota. - Sim.
And caramel pudding.
E pudim de caramelo.
And...
E...
- The French toast. - Got it.
- A torrada francesa. - Entendi.
- Could you get me avocados? - We have some.
- Você poderia me trazer abacates? - Temos alguns.
They're here!
Eles estão aqui!
Johannesburg.
Joanesburgo.
Shall we lock it?
Vamos trancá-lo?
- We're locking in Cape Town. - Don't put your feet on the sofa.
- Estamos trancados na Cidade do Cabo. - Não coloque os pés no sofá.
Be careful not to sit on Alma.
Tenha cuidado para não sentar em Alma.
And please don't let any food fall on the floor,
E por favor não deixe nenhuma comida cair no chão,
Alma has a liver shunt, so she can only eat her own food.
Alma tem um desvio de fígado, então ela só pode comer sua própria comida.
I'm tired of deboning chickens and cutting their bones every day.
Estou cansado de desossar galinhas e cortando seus ossos todos os dias.
I gave her some strawberry mousse.
Dei a ela um pouco de mousse de morango.
Summer savory is a...?
O salgado de verão é um...?
Aromatic herb.
Erva aromática.
The correct answer is...
A resposta correta é...
Look, they want to eat. I told them we'd sort them something.
Olha, eles querem comer. Eu disse a eles que iríamos resolver alguma coisa.
Okay. I'll see what I've got.
Tudo bem. Vou ver o que tenho.
Isn't there any pie left?
Não sobrou nenhuma torta?
Piedade!
Piedade!
For the love of God, how embarrassing!
Pelo amor de Deus, que vergonha!
If it were up to me, I'd sell this shithole.
Se dependesse de mim, Eu venderia essa merda.
But the hotel is still mine.
Mas o hotel ainda é meu.
You should finish your architecture degree, it's a safer bet.
Você deve terminar sua arquitetura grau, é uma aposta mais segura.
And in your spare time, you can dedicate yourself to sculpture.
E no seu tempo livre, você pode se dedicar à escultura.
I don't remember asking for your opinion.
Eu não me lembro pedindo sua opinião.
When we commit ourselves to doing something, we see it through.
Quando nos comprometemos para fazer algo, nós o levamos até o fim.
Everything's so difficult, isn't it?
Tudo é tão difícil, não é?
For you, it is.
Para você, é.
I don't want to get step in, but if there was still pie...
Eu não quero intervir, mas se ainda houvesse torta...
Rest assured, Piedade, I'm not throwing any money away.
Fique tranquilo, Piedade, Não estou jogando dinheiro fora.
I don't see her as someone who can fall in love.
Eu não a vejo como alguém quem pode se apaixonar.
- Here are some sausage patties. - Thank you.
- Aqui estão alguns hambúrgueres de salsicha. - Obrigado.
With sweet and sour sauce, our chef's own recipe.
Com molho agridoce, a receita do nosso chef.
It looks very good.
Parece muito bom.
- Do you want some water? - No, thanks.
- Você quer um pouco de água? - Não, obrigado.
So, tell me. Why wouldn't she be able to fall in love?
Me conta. Por que não ela será capaz de se apaixonar?
I don't know. Do you think she is?
Não sei. Você acha que ela é?
Yes, I think she is.
Sim, acho que ela é.
She's a regular girl, just like any other.
Ela é uma garota normal, assim como qualquer outro.
A little shy, but other than that...
Um pouco tímido, mas fora isso...
I don't know why she didn't leave.
Não sei por que ela não foi embora.
I wanted her to be independent, to get on with her own life.
Eu queria que ela fosse independente, para seguir com sua própria vida.
But she always comes back to me.
Mas ela sempre volta para mim.
She can't live without me. What can I do?
Ela não pode viver sem mim. O que posso fazer?
I put up with her, and her sister.
Eu aturei ela e sua irmã.
My dad always said, 'You've got to remember that your mother is neurotic.'
Meu pai sempre dizia: 'Você precisa lembre-se de que sua mãe é neurótica.
And she is.
E ela é.
I liked your father very much and he liked me.
Eu gostei muito do seu pai e ele gostou de mim.
No wonder, he was the only person that I could talk to in here.
Não admira, ele era a única pessoa com quem eu poderia conversar aqui.
Those poor dim wits...
Esses pobres idiotas...
We were really friends.
Éramos realmente amigos.
He adored me.
Ele me adorava.
You take after him more than you do her.
Você se parece mais com ele do que com ela.
But it's not her fault.
Mas não é culpa dela.
She can't do better. She only thinks about herself.
Ela não pode fazer melhor. Ela só pensa em si mesma.
It takes a lot of patience!
É preciso muita paciência!
You know that I did everything for her.
Você sabe que fiz tudo por ela.
I don't think she lacked anything.
Acho que não faltou nada a ela.
But apparently it wasn't enough.
Mas aparentemente não foi suficiente.
It's like there's a void inside her. And you have to keep filling it...
É como se houvesse um vazio dentro dela. E você tem que continuar preenchendo...
And it's never enough.
E nunca é suficiente.
Never enough.
Nunca é suficiente.
Come on.
Vamos.
Not even today.
Nem mesmo hoje.
- Aunty. - She's such a slob.
- Tia. - Ela é tão desleixada.
And she's fat.
E ela é gorda.
The cold water is good for you.
A água fria é boa para você.
You can't go swimming without a swim cap.
Você não pode nadar sem touca de natação.
Because of your hair. And the chlorine is bad for you.
Por causa do seu cabelo. E o cloro faz mal para você.
It's really cold! So cold!
Está muito frio! Tão frio!
Come on...
Vamos...
Put your robe on, it's cold.
Vista seu roupão, está frio.
Leave it, I'll do it.
Deixe, eu farei isso.
Why did you cut your hair so badly?
Por que você cortou tanto o cabelo?
I felt like it.
Eu senti vontade.
When you were little, I wouldn't let anybody cut your hair.
Quando você era pequeno, Eu não deixaria ninguém cortar seu cabelo.
I'd cut it for you.
Eu cortaria para você.
You'd always hurt me. Your scissors were rubbish.
Você sempre me machucaria. Sua tesoura era um lixo.
You were so pretty with your curls.
Você estava tão linda com seus cachos.
I don't think it's that bad.
Eu não acho que seja tão ruim.
When you were 9 years old
Quando você tinha 9 anos
you were hiding in the hotel corridors
você estava escondido nos corredores do hotel
because you had cut your own fringe like that.
porque você cortou sua própria franja assim.
I need you to take your things out of my room.
Eu preciso que você pegue suas coisas fora do meu quarto.
If you're not staying here, it's not worth the bother.
Se você não vai ficar aqui, não vale a pena se preocupar.
You don't need to have your things in my room.
Você não precisa ter suas coisas no meu quarto.
- It's not your room. - It's not yours either.
- Não é o seu quarto. - Também não é seu.
- There's nothing on the bed. - Is this such a big deal?
- Não há nada na cama. - Isso é tão importante?
Look at me.
Olhe para mim.
- That's creepy, it's disgusting. - No, it's not!
- Isso é assustador, é nojento. - Não, não é!
It's very disgusting.
É muito nojento.
That's enough!
Isso é o suficiente!
You're going to make a pretty old lady.
Você vai ser uma linda velhinha.
Tomorrow, I'll call Zé Carlos.
Amanhã ligo para o Zé Carlos.
My hairdresser. Only he knows how to cut my hair.
Meu cabeleireiro. Só ele sabe cortar meu cabelo.
- I'll ask him to come to cut our hair. - How unpleasant!
- Vou pedir para ele vir cortar nosso cabelo. - Que desagradável!
What are you doing here in the cold?
O que você está fazendo aqui no frio?
What nonsense. Come along.
Que bobagem. Venha junto.
- Why are you taking it off? It's okay. - I don't want to take it.
- Por que você está tirando isso? Tudo bem. - Eu não quero aceitar.
Poor thing...
Coitado...
So cold, so cold. How about a hot shower?
Tão frio, tão frio. Que tal um banho quente?
I'm sorry, but the pool isn't open yet.
Lamento, mas a piscina ainda não está aberta.
The pool has opening hours?
A piscina tem horário de funcionamento?
The opening hours are between 8:30 AM and 7 PM.
O horário de funcionamento são entre 8h30 e 19h.
I'm really sorry but I wasn't told that.
Sinto muito, mas não me disseram isso.
And you have to wear a swim cap. If you need one, we have them for sale.
E você tem que usar touca de natação. Se você precisar de um, nós os temos à venda.
For an extra three euros.
Por mais três euros.
Alma?
Alma?
Mom, have you seen Alma?
Mãe, você viu Alma?
No. Take your stuff out of Salomé's room.
Não. Leve suas coisas do quarto de Salomé.
I'm looking for Alma.
Estou procurando Alma.
Oh, sweetie?
Ah, querido?
Little Alma!
Pequena Alma!
What have you done to Alma?
O que você fez com Alma?
- Have you seen Alma? - 201 want breakfast in their room.
- Você viu Alma? - 201 querem café da manhã no quarto.
In their room? Why didn't they ask?
No quarto deles? Por que eles não perguntaram?
They want eggs, they want bacon...
Eles querem ovos, querem bacon...
Alma is the most important thing I have in life.
Alma é a coisa mais importante eu tenho na vida.
Sweetie?
Docinho?
- Love? - The swimming pool door was open.
- Amor? - A porta da piscina estava aberta.
Do you know what this is? Her head is turning against her.
Você sabe o que é isso? Sua cabeça está se virando contra ela.
What?
O que?
Maybe she dove in.
Talvez ela tenha mergulhado.
It stinks of fish in here.
Cheira a peixe aqui.
- It really stinks. - I only have the dried cod soaking.
- Realmente fede. - Só tenho o bacalhau seco de molho.
Oh. It must be the cod.
Oh. Deve ser o bacalhau.
What's going on?
O que está acontecendo?
Sweetie?
Docinho?
Love?
Amor?
The fucking dog is here.
A porra do cachorro está aqui.
Really!
Sério!
You use a lot of that product.
Você usa muito esse produto.
You're paying for it, are you?
Você está pagando por isso, não é?
That's not the point.
Esse não é o ponto.
Saving is saving.
Economizar é economizar.
Don't use more than what you need.
Não use mais do que você precisa.
Listen,
Ouvir,
where did you get the dog from?
de onde você tirou o cachorro?
She was locked in a room.
Ela estava trancada em um quarto.
Which room?
Qual quarto?
On the first floor. I didn't memorize the number.
No primeiro andar. Não memorizei o número.
It was Salomé.
Era Salomé.
See how it looks good with less?
Viu como fica bem com menos?
Christ, it stinks!
Cristo, isso fede!
What an awful smell!
Que cheiro horrível!
Those are from her wedding.
Essas são do casamento dela.
- No, they're not. - Yes, they are.
- Não, eles não são. - Sim, eles estão.
That's why they're flat. For dancing.
É por isso que eles são planos. Para dançar.
These are all shoes that she doesn't wear but can't give away either.
Estes são todos os sapatos que ela não usa, mas também não pode dar.
This looks like a warehouse.
Isto parece um armazém.
Like that show about hoarders on TV. Did you ever see it?
Como aquele programa sobre acumuladores na TV. Você já viu isso?
Hoarders. People who can't throw anything away.
Acumuladores. Pessoas que não conseguem jogar nada fora.
It's a type of anxiety.
É um tipo de ansiedade.
It's an obsessive-compulsive behaviour, like any other.
É um comportamento obsessivo-compulsivo, como qualquer outro.
I doubt she can even remember having all of these shoes.
Duvido que ela consiga se lembrar tendo todos esses sapatos.
Of course not. She doesn't remember those at the back.
Claro que não. Ela não se lembra daqueles que estão atrás.
Oh, my god! These are so ugly.
Oh meu Deus! Estes são tão feios.
Look at these.
Olhe para isso.
These would look good on you. They match your apron and everything.
Isso ficaria bem em você. Eles combinam com seu avental e tudo mais.
Knowing how big her feet are?
Sabendo o tamanho dos pés dela?
They won't fit.
Eles não vão caber.
Try them on.
Experimente-os.
But they won't fit.
Mas eles não vão caber.
Once...
Uma vez...
I was a bit fatter than her.
Eu era um pouco mais gordo que ela.
Once, I was trying on a dress.
Uma vez, eu estava experimentando um vestido.
She hated it. 'Don't you try on my things!
Ela odiou isso. 'Não experimente minhas coisas!
'Don't you try them on, you'll ruin them.'
'Não experimente, você vai arruiná-los.
And once when I tried on a dress and the stitching ripped along here.
E uma vez, quando experimentei um vestido e a costura rasgou aqui.
It was completely torn. She could kill me.
Estava completamente rasgado. Ela poderia me matar.
Look.
Olhar.
Terrible.
Terrível.
Take them off. They look bad on you. They're ugly.
Tire-os. Eles ficam mal em você. Eles são feios.
I'm taking all of this out of here.
Estou tirando tudo isso daqui.
Why didn't you ever want to have children?
Por que você não já quis ter filhos?
I did.
Eu fiz.
I did and I do.
Eu fiz e faço.
But, tell me, with whom?
Mas, diga-me, com quem?
Perhaps you can't any more.
Talvez você não consiga mais.
I can!
Eu posso!
Of course I can. I'm 36, I'm not 80 years old.
Claro que posso. Tenho 36 anos, não tenho 80 anos.
The other day I met a girl,
Outro dia conheci uma garota
she's already 57.
ela já tem 57 anos.
She was 7 months pregnant and everything went well.
Ela estava grávida de 7 meses e tudo correu bem.
It depends on your joviality.
Depende da sua jovialidade.
If you keep your body fresh,
Se você mantiver seu corpo fresco,
if you do exercise,
se você faz exercícios,
if you keep to a healthy diet,
se você seguir uma dieta saudável,
you can have children until much later.
você pode ter filhos até muito mais tarde.
Are you making fun of me?
Você está tirando sarro de mim?
What kind of a face is that?
Que cara é essa?
You're just like your father, always making fun of me.
Você é igual ao seu pai, sempre zombando de mim.
Did you like my father?
Você gostou do meu pai?
Yes.
Sim.
I liked him a lot.
Eu gostei muito dele.
Your father was an upstanding man.
Seu pai era um homem íntegro.
And he was mad about you.
E ele estava bravo com você.
At the end, he was looking at me with such sadness in his eyes.
No final, ele estava olhando para mim com tanta tristeza nos olhos.
As if I was making him suffer because he already knew he was dying.
Como se eu o estivesse fazendo sofrer porque ele já sabia que estava morrendo.
He was a wonderful man.
Ele era um homem maravilhoso.
Really handsome.
Muito bonito.
He looked like a prince.
Ele parecia um príncipe.
Don't be sad.
Não fique triste.
I really believe...
Eu realmente acredito...
parents live on through their children.
os pais vivem através de seus filhos.
It's as if they don't really die.
É como se eles realmente não morressem.
Because they had children, you know?
Porque eles tiveram filhos, sabe?
My mother is like a stone.
Minha mãe é como uma pedra.
She doesn't feel anything for anybody.
Ela não sente nada por ninguém.
But if she ever loved anyone, it was Rui Manuel.
Mas se ela já amou alguém, era Rui Manuel.
You can be sure of that.
Você pode ter certeza disso.
She does not want me staying here.
Ela não quer que eu fique aqui.
I don't think she does it on purpose.
Não acho que ela faça isso de propósito.
It's just...
É só...
She's completely bipolar.
Ela é completamente bipolar.
She has created a reality
Ela criou uma realidade
and she lives in that reality she created, as if...
e ela vive nessa realidade ela criou, como se...
It's as if there was a schedule.
É como se houvesse um cronograma.
And if anything happens a bit differently from what she thought,
E se alguma coisa acontecer um pouco diferentemente do que ela pensava,
that makes her short circuit.
isso faz com que ela entre em curto-circuito.
And nobody can program life, can they?
E ninguém pode programar a vida, pode?
Not down to the millimetre.
Não ao milímetro.
She panics about panicking.
Ela entra em pânico por entrar em pânico.
She's always anxious.
Ela está sempre ansiosa.
As if she lived under a net,
Como se ela vivesse debaixo de uma rede,
full of mud, all tangled up and unable to get free.
cheio de lama, todo emaranhado e não consegue se libertar.
But she refuses to get help.
Mas ela se recusa a pedir ajuda.
Why did you bring Salomé without telling me anything?
Por que você trouxe Salomé sem me dizer nada?
To surprise you. To see if you two could improve your relationship.
Para te surpreender. Para ver se vocês dois pode melhorar seu relacionamento.
Besides, my granddaughter needs me.
Além disso, minha neta precisa de mim.
She's just lost her father. You know that, don't you?
Ela acabou de perder o pai. Você sabe disso, não é?
She is not your granddaughter.
Ela não é sua neta.
She is my daughter.
Ela é minha filha.
Are you worried about Salomé?
Você está preocupado com Salomé?
About Salomé and about you.
Sobre Salomé e sobre você.
You don't like anybody, mother.
Você não gosta de ninguém, mãe.
If you liked her a little bit, you would have spared her this situation.
Se você gostou dela um pouco, você a teria poupado desta situação.
Can you stop making a scene? We have clients here.
Você pode parar de fazer uma cena? Temos clientes aqui.
If I'm such a big monster, why did you bring her close to me?
Se eu sou um monstro tão grande, por que você a trouxe para perto de mim?
You're clinically depressed.
Você está clinicamente deprimido.
You're unwell, and you should be committed.
Você não está bem, e você deve estar comprometido.
Where did I go wrong? I really did try.
Onde foi que eu errei? Eu realmente tentei.
Did you try? Did you really?
Você tentou? Você realmente fez isso?
You tried looking for my weak points.
Você tentou procurar meus pontos fracos.
You made me sick.
Você me deixou doente.
You can't be a mother to your daughters and you want to be a mother to mine?
Você não pode ser mãe de suas filhas e você quer ser mãe da minha?
Don't you come after me!
Não venha atrás de mim!
You use my daughter against me.
Você usa minha filha contra mim.
You use my daughter to attack me.
Você usa minha filha para me atacar.
What you hate the most in me is yourself.
O que você odeia o que há de mais em mim é você mesmo.
I'd have been happier if I hadn't had a mother.
eu teria sido mais feliz se eu não tivesse tido mãe.
Ungrateful.
Ingrato.
Sweetie?
Docinho?
Your mother tried to kill herself.
Sua mãe tentou se matar.
Did you know that?
Você sabia disso?
I did.
Eu fiz.
It was horrible.
Foi horrível.
I don't even like talking about it.
Eu nem gosto de falar sobre isso.
I went to her room.
Fui para o quarto dela.
She had put a note on the door.
Ela havia colocado um bilhete na porta.
Saying:
Ditado:
'Ângela, if the door is closed, do not enter.'
'Ângela, se a porta estiver fechada, Não entre.'
Afterwards, she opened the door.
Depois, ela abriu a porta.
She was wearing a black blouse, I'll never forget.
Ela estava vestindo uma blusa preta, Eu nunca esquecerei.
And she said 'Better luck next time'.
E ela disse 'Melhor sorte da próxima vez'.
I said 'My God. What happened, Piedade?'
Eu disse: 'Meu Deus. O que aconteceu, Piedade?
'I threw everything out.'
'Eu joguei tudo fora.'
That's how it is, do you understand?
É assim que é, entendeu?
This family means everything to me, Salomé.
Esta família significa tudo para mim, Salomé.
Do you know how many offers I've had to leave here?
Você sabe quantas ofertas Eu tive que sair daqui?
Were you shaving?
Você estava se barbeando?
I was looking for a grey hair but I can't catch it with the pincers.
Eu estava procurando por um cabelo grisalho mas não consigo pegá-lo com a pinça.
Do you remember that time I asked you to draw me a horse?
Você se lembra daquela época Eu pedi para você desenhar um cavalo para mim?
That must have been your grandmother. I can't draw horses.
Deve ter sido sua avó. Não sei desenhar cavalos.
No. It was you. I remember your face.
Não. Foi você. Eu me lembro do seu rosto.
It was like this.
Foi assim.
Like what?
Como o que?
Like this.
Assim.
Salomé, let me get organised or I'll lose myself.
Salomé, deixe-me me organizar ou vou me perder.
- May I? - No.
- Posso? - Não.
You can.
Você pode.
It was very sad.
Foi muito triste.
Was the horse sad?
O cavalo estava triste?
The horse was ugly.
O cavalo era feio.
It was me that got very sad because you did not want to help me.
Fui eu que fiquei muito triste porque você não queria me ajudar.
It's always a struggle for you, isn't it?
É sempre uma luta para você, não é?
Everything is so difficult.
Tudo é tão difícil.
You never feel like doing anything.
Você nunca sente vontade de fazer nada.
I just wanted you to get it done quickly so I could get out of there.
Eu só queria que você fizesse isso rapidamente para que eu pudesse sair de lá.
I never knew how to draw horses.
Nunca soube desenhar cavalos.
Reception. Good afternoon.
Recepção. Boa tarde.
Good afternoon. Reservation in the name of Elisa Freitas.
Boa tarde. Reserva em nome de Elisa Freitas.
- Straight ahead, please. - Thank you.
- Siga em frente, por favor. - Obrigado.
You never understand anything.
Você nunca entende nada.
- So difficult. - I'm difficult?
- Tão difícil. - Eu sou difícil?
It's like you swallowed a whistle.
É como se você tivesse engolido um apito.
No, it's not.
Não, não é.
The world doesn't revolve around you, Salomé.
O mundo não gira em torno de você, Salomé.
- Why did you send me away? - I didn't.
- Por que você me mandou embora? - Eu não fiz.
- You moved in with your father. - I was twelve and you sent me away.
- Você foi morar com seu pai. - Eu tinha doze anos e você me mandou embora.
- You wanted to go. - I realised you didn't want me here.
- Você queria ir. - Percebi que você não me queria aqui.
- My father died four days ago, remember? - Let go! I don't like to be grabbed.
- Meu pai morreu há quatro dias, lembra? - Solte! Eu não gosto de ser agarrado.
Did you ask me how I was?! Did you come get me?!
Você me perguntou como eu estava?! Você veio me buscar?!
- Did you go to the wake?! - It's all a big mess with you.
- Você foi ao velório?! - Está tudo uma grande bagunça com você.
Do you know what I think?
Você sabe o que eu acho?
I think that you play the fool.
Eu acho que você faz papel de bobo.
You act like you don't understand anything so you don't have to deal with it.
Você age como se não entendesse nada então você não precisa lidar com isso.
What do you want me to deal with?
Com o que você quer que eu lide?
Are you stupid?
Você é estúpido?
Go change your clothes. I don't want you dressed like that at the reception.
Vá trocar de roupa. eu não quero você se vestiu assim na recepção.
I'm at home.
Estou em casa.
This is a hotel.
Este é um hotel.
For the love of God.
Pelo amor de Deus.
We all know that it was Dad... Good afternoon.
Todos nós sabemos que foi o papai... Boa tarde.
We all know it was Dad who mistreated Alexandre.
Todos nós sabemos que foi o papai que maltratou Alexandre.
I'm going to need your IDs, please.
Vou precisar de suas identidades, por favor.
- Good afternoon. - Did you hear what I said?
- Boa tarde. - Você ouviu o que eu disse?
Come on, Mother. I was always on your side.
Vamos, mãe. EU sempre esteve ao seu lado.
Frederico was always on Dad's side. That's that.
Frederico sempre foi do lado do pai. É isso.
It's a woman's connection, dear.
É uma conexão de mulher, querido.
Mr Jaime.
Sr. Jaime.
Look at you.
Olhe para você.
You really have no shame, Raquel.
Você realmente não tem vergonha, Raquel.
- Don't be like that. - Slut.
- Não seja assim. - Puta.
- Don't be like that, my love. - Let go of me.
- Não seja assim, meu amor. - Solte-me.
Don't be like that.
Não seja assim.
I don't know. I cannot decide between the tuna tartar and...
Não sei. Eu não consigo decidir entre o tártaro de atum e...
You know I have a soft spot for your blood sausage.
Você sabe que eu tenho um ponto fraco pela sua salsicha de sangue.
I wouldn't know what to choose either. They're two of our chef's specialties.
Eu também não saberia o que escolher. São duas das especialidades do nosso chef.
I could bring you half a portion of each so you can have them both.
Eu poderia trazer para você meia porção de cada então você pode ter os dois.
What if I just have the two starters?
E se eu tiver apenas as duas entradas?
You won't be hungry. But the main dishes are not at all heavy.
Você não sentirá fome. Mas o os pratos principais não são nada pesados.
Our chef's cuisine is fairly delicate.
A cozinha do nosso chef é bastante delicada.
I'll go with the starters. I'll be fine. Thank you.
Eu vou com as entradas. Eu ficarei bem. Obrigado.
And you, miss?
E você, senhorita?
I would like the tartar and the Cod Supreme.
Eu gostaria do tártaro e o Bacalhau Supremo.
Certainly. Thank you.
Certamente. Obrigado.
I'd like a salad just with lettuce and tomato, please.
Eu gostaria de uma salada só com alface e tomate, por favor.
No dressing, please, but bring me some vinegar and I'll season it here.
Sem se vestir, por favor, mas traga-me um pouco de vinagre e vou temperar aqui.
Certainly.
Certamente.
You can have some of Mommy's starters.
Você pode comer algumas entradas da mamãe.
If I get hungry, I'll order.
Se eu ficar com fome, eu peço.
Good evening. Here's the wine list.
Boa noite. Aqui está a lista de vinhos.
I'd like to suggest a wine
Eu gostaria de sugerir um vinho
which is the best in its price range, in my opinion.
qual é o melhor em sua faixa de preço, na minha opinião.
Quinta do Perdigão, Encruzado. 2017. A white wine.
Quinta do Perdigão, Encruzado. 2017. Um vinho branco.
It'll go really well with the tartar,
Vai ficar muito bem com o tártaro,
and with the fat from the blood sausage.
e com a gordura da morcela.
I've never heard of it. But I'll accept your suggestion.
Eu nunca ouvi falar disso. Mas aceitarei sua sugestão.
Let's see.
Vamos ver.
For now, six tartars and one blood sausage. Okay?
Por enquanto, seis tártaros e uma salsicha de sangue. OK?
Then, for table 2, two tartars and two risottos.
Então, para a tabela 2, dois tártaros e dois risotos.
For table 4, two tartars
Para a mesa 4, dois tártaros
and a blood sausage.
e uma salsicha de sangue.
After that, there's one cod and two racks.
Depois disso, há um bacalhau e duas grelhas.
Then, two tartars for table 6,
Depois, dois tártaros para a mesa 6,
and a blood sausage, she only wants starters.
e uma salsicha de sangue, ela só quer entradas.
One cod and one tomato and onion salad. Have you got that?
Um bacalhau e um tomate e salada de cebola. Você entendeu isso?
- Why are you dressed like that? - I'm going to help.
- Por que você está vestido assim? - Eu vou ajudar.
- Who? - You.
- Quem? - Você.
Me?
Meu?
You can't help me. You don't know anything.
Você não pode me ajudar. Você não sabe de nada.
- Why can't I? - There are certain rules.
- Por que não posso? - Existem certas regras.
- Grandma, wasn't I going to help? - Of course you are.
- Vovó, eu não ia ajudar? - Claro que você está.
- Help where? - So, I can't help anymore?
- Ajuda onde? - Então não posso mais ajudar?
- You can and you should! - You can't, you'll fuck it up.
- Você pode e deve! - Não pode, você vai estragar tudo.
You're overwhelmed. Eight people! You need all the help you can get.
Você está sobrecarregado. Oito pessoas! Você precisa de toda a ajuda que puder obter.
I can lend a hand, what's the problem?
Posso ajudar, qual é o problema?
If it's the pump! It's blocked, or burned. I don't know.
Se for a bomba! Está bloqueado ou queimado. Não sei.
If it's not, we're going to have to lift up the floor boards. It's not cheap.
Se não for, teremos que levante as tábuas do chão. Não é barato.
- At least take your socks off, Salomé. - Follow me, okay?
- Pelo menos tire as meias, Salomé. - Siga-me, ok?
Don't answer any questions.
Não responda a nenhuma pergunta.
If they ask something, I'll answer. Do you get it?
Se perguntarem alguma coisa, eu responderei. Você entendeu?
We'll have to close the hotel.
Teremos que fechar o hotel.
You're not going to repair the hotel while it's open.
Você não vai consertar o hotel enquanto estiver aberto.
It's at least 50 thousand euros that we don't have. It's over.
São pelo menos 50 mil euros que não temos. Acabou.
You're doing a casting knowing perfectly well that you are not available.
Você está fazendo um casting sabendo perfeitamente bem que você não está disponível.
Didn't it cross your mind that they were going to select you?
Não passou pela sua cabeça que eles iriam selecionar você?
I'm sorry.
Desculpe.
Quinta do Perdigão. Encruzado. 2017.
Quinta do Perdigão. Encruzado. 2017.
- From the Dão region. - Very good.
- Da região do Dão. - Muito bom.
Alice, castings are good.
Alice, os castings são bons.
It just so happens that Júlia has another plan.
Acontece que Júlia tem outro plano.
As you very well know.
Como você muito bem sabe.
She's starting rehearsals for Gorky's Summerfolk.
Ela está começando os ensaios para o Summerfolk de Gorky.
At the São João National Theatre with an important director.
No Teatro Nacional São João com um diretor importante.
It's a big responsibility.
É uma grande responsabilidade.
Music from back in my day played all night.
Música de lá atrás meu dia passou a noite toda.
Mom.
Mãe.
I know that it was you who requested it. It was freeing.
Eu sei que foi você quem solicitou. Foi libertador.
For the ladies we have a tuna tartar, with fish from our coast,
Para as senhoras temos tártaro de atum, com peixes da nossa costa,
marinated in sesame oil with red onions and beef tomato.
marinado em óleo de gergelim com cebola roxa e tomate bovino.
At Sparks, it will be all 80's music every Tuesday.
No Sparks, será só música dos anos 80 todas as terças-feiras.
That party...
Aquela festa...
made me feel alive.
me fez sentir vivo.
It cleansed my soul.
Isso limpou minha alma.
And you looked lovely.
E você estava adorável.
The banks won't lend us money.
Os bancos não nos emprestam dinheiro.
- What? - Nobody will lend us the money.
- O que? - Ninguém vai nos emprestar o dinheiro.
What?
O que?
We're going to lose the hotel.
Vamos perder o hotel.
One look at the accounts and they'll see there's no profit since March.
Uma olhada nas contas e eles verão não há lucro desde março.
Let me explain.
Deixe-me explicar.
This hotel is extraordinary.
Este hotel é extraordinário.
And, contrary to what you think,
E, ao contrário do que você pensa,
out there, people like me a lot and have immense respect for me.
lá fora, as pessoas gostam muito de mim e tem imenso respeito por mim.
Aunty, can you get the cod?
Tia, você pode pegar o bacalhau?
- Banks don't lend you money out of love. - Don't worry. I'll sort it out.
- Os bancos não emprestam dinheiro por amor. - Não se preocupe. Eu vou resolver isso.
- What was that? - The cod, aunty. It's in the oven.
- O que é que foi isso? - O bacalhau, tia. Está no forno.
That's a ruin complex.
Isso é um complexo de ruínas.
My head hurts so bad.
Minha cabeça dói tanto.
You must live in another planet, Mother. How much did we make this month?
Você deve viver em outro planeta, mãe. Quanto ganhamos este mês?
Stop it with this talk. I can't cope.
Pare com essa conversa. Eu não consigo lidar.
Is this lamb?
Isso é cordeiro?
No, no.
Não, não.
That's chewing gum.
Isso é goma de mascar.
I'm not taking it.
Eu não vou aceitar.
When I read your poetry I'm astonished.
Quando li sua poesia Estou surpreso.
It's as if you never attended a single grammar class.
É como se você nunca tivesse participado uma única aula de gramática.
Thank you, Raquel.
Obrigado, Raquel.
I don't get why you feel the need to insult me.
Eu não entendo por que você sente a necessidade de me insultar.
Is this what I raised you on my own for?
Foi para isso que eu criei você sozinho?
So I can go to a newsstand and I see your face on a tacky magazine cover?
Então posso ir a uma banca de jornal e ver seu rosto em uma capa de revista cafona?
On an article written by Alice whatshername?
Em um artigo escrito por Alice qual é o nome dela?
Can't you convince your mother of something you want to do?
Você não consegue convencer sua mãe de algo que você quer fazer?
Thank you, Raquel.
Obrigado, Raquel.
- I'm not sure it's what I want. - You're not sure it's what you want.
- Não tenho certeza se é isso que eu quero. - Você não tem certeza se é isso que você quer.
I don't like the tone you're using with my daughter.
Eu não gosto do tom que você está usando com minha filha.
Start thinking for yourself and accept the consequence of your choices.
Comece a pensar por si mesmo e aceite a consequência de suas escolhas.
Excuse me.
Com licença.
- You were missing a salad, right? - It's Julia's. Thank you, Sara.
- Estava faltando uma salada, certo? - É da Júlia. Obrigado, Sara.
They forgot but it's understandable.
Eles esqueceram, mas é compreensível.
They already help me so much, I cannot complain.
Eles já me ajudam muito, Eu não posso reclamar.
- It's okay. - They're always by my side.
- Tudo bem. - Eles estão sempre ao meu lado.
- And now I have my granddaughter here. - Salomé?
- E agora estou com minha neta aqui. -Salomé?
- I met her in the pool. - She's so pretty.
- Eu a conheci na piscina. - Ela é tão bonita.
She is, and very nice.
Ela é, e muito legal.
By the way, let me introduce you to Alice.
Por falar nisso, deixe-me apresentá-lo a Alice.
Julia's girlfriend.
Namorada de Júlia.
- Okay, see you in a minute, dear. - Thank you, Sara.
- Ok, vejo você em um minuto, querido. - Obrigado, Sara.
Careful.
Cuidadoso.
What a ruckus.
Que confusão.
The puff pastry is ready.
A massa folhada está pronta.
This isn't going to work out. She's dumb as a doorknob.
Isso não vai dar certo. Ela é burra como uma maçaneta.
- What happened? - She's useless.
- O que aconteceu? - Ela é inútil.
The client asked for the wine and she played mute!
O cliente pediu o vinho e ela ficou muda!
You just have to show her the ropes and that's that!
Você só precisa mostrar a ela o que fazer e é isso!
You just have to explain to your niece.
Você só precisa explicar para sua sobrinha.
Just my luck...
Apenas minha sorte...
I've been thinking and this is an excellent idea.
Eu estive pensando e esta é uma excelente ideia.
I'll sell the hotel. There!
Vou vender o hotel. Lá!
All problems will be over.
Todos os problemas acabarão.
You all get on with your lives and I get on with mine.
Todos vocês seguem com suas vidas e eu continuo com o meu.
When you get in trouble, you'll sort it out yourselves.
Quando você se mete em problemas, você mesmo resolverá isso.
Everybody's free and you can sort your own problems.
Todo mundo está livre e você pode resolver seus próprios problemas.
The worst place to put cockroach traps is on the kitchen ceiling.
O pior lugar para colocar armadilhas para baratas está no teto da cozinha.
- But what cockroaches? - Table 2. Table 4. Table 6.
- Mas que baratas? - Tabela 2. Tabela 4. Tabela 6.
It's not even losing the licence. It's the fine that you get.
Não é nem perder a licença. É a multa que você recebe.
Careful, this'll all come crashing down.
Cuidado, tudo isso vai desabar.
Don't you agree with me?
Você não concorda comigo?
Are you really selling the hotel?
Você está realmente vendendo o hotel?
My fingers are aching...
Meus dedos estão doendo...
You can't do this! You can't say you're selling the hotel out of the blue.
Você não pode fazer isso! Você não pode dizer você está vendendo o hotel do nada.
The hotel is mine! Sorry.
O hotel é meu! Desculpe.
I'm the one who decides things around here.
Sou eu quem decido as coisas por aqui.
After I die, you can do whatever you please. You can ruin this all you like.
Depois que eu morrer, você pode fazer o que quiser por favor. Você pode estragar tudo o que quiser.
But as long as I live, all of this is mine!
Mas enquanto Eu vivo, tudo isso é meu!
I'm in charge around here!
Eu sou o responsável por aqui!
It's all mine! Do you hear me?
É tudo meu! Você está me ouvindo?
'The hotel is mine!'
'O hotel é meu!'
'I'm in charge!' Stop it.
'Eu estou no comando!' Pare com isso.
'The hotel is mine!' Raquel, hush.
'O hotel é meu!' Raquel, fique quieta.
What I say goes. It's all mine! The hotel is mine! Fucking bitch!
O que eu digo vale. É tudo meu! O hotel é meu! Puta merda!
Stop. Look at me! Raquel, look at me!
Pare. Olhe para mim! Raquel, olhe para mim!
Raquel, I'm talking to you! Let's go.
Raquel, estou falando com você! Vamos.
Let me fucking go! Old cunt!
Deixe-me ir, porra! Velha boceta!
I'm so scared of dying, Raquel.
Tenho tanto medo de morrer, Raquel.
Every day I think about my death.
Todos os dias penso na minha morte.
You know how I know I love someone?
Você sabe como eu sei Eu amo alguém?
It's when I kill them.
É quando eu os mato.
In my head.
Na minha cabeça.
An intellectual is flirting with me.
Um intelectual está flertando comigo.
Walt Whitman?
Walt Whitman?
I don't have the time for this...
Não tenho tempo para isso...
You, I've killed some 15 times.
Você, eu matei umas 15 vezes.
Do you think I should say I'm bi?
Você acha que eu deveria dizer que sou bi?
- I'm going to say I'm straight. - Yeah.
- Vou dizer que sou hetero. - Sim.
I'm all fucked up.
Estou todo fodido.
I'm always fucked up.
Estou sempre fodido.
I've got to sort this shit out.
Eu tenho que resolver essa merda.
Sorry for all that back there.
Desculpe por tudo isso lá atrás.
Sorry.
Desculpe.
Things happen for a reason, don't they?
As coisas acontecem por uma razão, não é?
For some reason?
Por algum motivo?
So, that fucking bitch wants to sell the hotel?
Então, aquela maldita vadia quer vender o hotel?
She fucked everybody's life, she fucked mine.
Ela fodeu a vida de todo mundo, ela fodeu o meu.
She fucked your life as well. You just don't realise it.
Ela fodeu sua vida também. Você simplesmente não percebe isso.
I'm left in the shit, you too, and she doesn't give a shit.
Eu fiquei na merda, você também, e ela não dá a mínima.
Look, a squirrel!
Olha, um esquilo!
I'm hungry.
Estou com fome.
And why aren't you going to be a mother?
E por que você não vai ser mãe?
- That's what the doctor told me. - He's wrong.
- Foi o que o médico me disse. - Ele está errado.
What do you want me to do, mother? Stand on my head?
O que você quer que eu faça, mãe? Ficar na minha cabeça?
Don't be silly.
Não seja bobo.
It's your job to have children.
É seu trabalho ter filhos.
Get that through your head. You are going to have children.
Coloque isso na sua cabeça. Você vai ter filhos.
Because it's life insurance, mother?
Porque é um seguro de vida, mãe?
Who accepted the proposal?
Quem aceitou a proposta?
Who got married?
Quem se casou?
Who got married, mother?
Quem se casou, mãe?
The maid got married.
A empregada se casou.
I'd forgive you anything except taking my life from me.
Eu te perdoaria qualquer coisa exceto tirar minha vida de mim.
You sound just like your brother.
Você parece seu irmão.
Why do you wish us such ill, Mother?
Por que você nos deseja tanto mal, mãe?
Because you are inconvenient.
Porque você é inconveniente.
You hurt me.
Você me machucou.
You're annoying.
Você é irritante.
I love your brother.
Eu amo seu irmão.
But you can't help an alcoholic.
Mas você não pode ajudar um alcoólatra.
We hurt you?
Nós machucamos você?
The two of us hurt you, Mother?
Nós dois machucamos você, mãe?
Physically.
Fisicamente.
Childbirth is painful.
O parto é doloroso.
It's transformative.
É transformador.
You shouldn't have birthed us.
Você não deveria ter nos dado à luz.
Can you turn it down, please?
Você pode recusar, por favor?
I called you when your dad got ill, so you'd come to me.
Liguei para você quando seu pai ficou doente, então você viria até mim.
I wasn't going to leave him alone.
Eu não iria deixá-lo sozinho.
Your father abandoned you when you were two years old.
Seu pai te abandonou quando você tinha dois anos.
I saw my father die.
Eu vi meu pai morrer.
You didn't have to go through all that suffering.
Você não precisava ir através de todo esse sofrimento.
You're a coward.
Você é um covarde.
Did you want to solve all your problems at once?
Você queria resolver todos os seus problemas de uma vez?
Ângela, with her habit of taking on the pain of others.
Ângela, com seu hábito de levar na dor dos outros.
It went badly.
Correu mal.
I shat myself, I vomited and I spent a week on chicken soup.
Eu me caguei, vomitei e passei uma semana comendo canja de galinha.
That's all.
Isso é tudo.
You never think about me.
Você nunca pensa em mim.
I also saw my father die.
Eu também vi meu pai morrer.
Of suffocation. It sounded like a cat miaowing outside.
De asfixia. Parecia um gato miando lá fora.
Let me sleep with you.
Deixe-me dormir com você.
I sleep with Alma.
Eu durmo com Alma.
No consequences?! Are you fucking kidding?
Sem consequências?! Você está brincando?
You seduced me and this is what you have to say!?
Você me seduziu e é isso que você tem a dizer!?
That's such a stupid thing to say! You're an asshole, you know that?
Isso é uma coisa tão estúpida de se dizer! Você é um idiota, sabia disso?
No, no, it wasn't! It was you! It was you!
Não, não, não foi! Foi você! Foi você!
Mother?
Mãe?
What?
O que?
What's the matter?
Qual é o problema?
What is it? What are you doing here?
O que é? O que você está fazendo aqui?
You come and wake me up when I was already sleeping so well.
Você vem e me acorda quando eu já estava dormindo tão bem.
You know that afterwards, I cannot get back to sleep.
Você sabe que depois, Não consigo voltar a dormir.
What's happening?
O que está acontecendo?
She sleeps with her eyes open.
Ela dorme com os olhos abertos.
I can't deal with it.
Eu não consigo lidar com isso.
And I can't stretch my legs. Get off.
E não consigo esticar as pernas. Sair.
I don't like you being on my bed.
Não gosto que você fique na minha cama.
It's like there's this hole.
É como se houvesse um buraco.
Can I sleep here, mother?
Posso dormir aqui, mãe?
Be sensible, Piedade.
Seja sensato, Piedade.
Do you think you're a kid to be sleeping in your mother's bed?
Você acha que é uma criança estar dormindo na cama da sua mãe?
I'm scared, mother.
Estou com medo, mãe.
You know what you should be scared of?
Você sabe do que deveria ter medo?
Of when I'm gone.
De quando eu me for.
Sometimes it seems like you want to kill me.
Às vezes parece como se você quisesse me matar.
But when I die...
Mas quando eu morrer...
what becomes of you?
o que acontece com você?
I can only harm my daughter.
Só posso prejudicar minha filha.
Indeed.
De fato.
I should never have let you get close to my granddaughter. But now...
Eu nunca deveria ter deixado você chegar perto para minha neta. Mas agora...
It's too late. I can't do anything now.
É tarde demais. Não posso fazer nada agora.
I don't know how to love anybody.
Não sei amar ninguém.
Quit the drama.
Deixe o drama.
Stop it.
Pare com isso.
If you can't, you can't.
Se você não pode, você não pode.
I'll take care of your daughter.
Eu cuidarei da sua filha.
You're not really selling the hotel, are you?
Você não está realmente vendendo o hotel, você é?
I am.
Eu sou.
It's for the best.
É o melhor.
Don't you think this'll be easy for me.
Você não acha que isso será fácil para mim?
But it's best for everybody.
Mas é o melhor para todos.
When I was bedridden,
Quando eu estava acamado,
I remember you buying me a tall pillow
Eu lembro que você me comprou um travesseiro alto
as I was getting wrinkles in my neck from spending so much time lying down.
enquanto eu estava ficando com rugas no pescoço de passar tanto tempo deitado.
Do you see?
Você vê?
I always did everything for you and still you complain.
Eu sempre fiz tudo por você e ainda assim você reclama.
I do love you, you know,
Eu te amo, você sabe,
but it's difficult.
mas é difícil.
It was always so difficult.
Sempre foi tão difícil.
You're like those pine tree caterpillars.
Você é como aquelas lagartas dos pinheiros.
Everything you touch...
Tudo que você toca...
dies.
morre.
Mother. Mother.
Mãe. Mãe.
- Mother. - All you ever do is complain.
- Mãe. - Tudo o que você faz é reclamar.
All you see is yourself.
Tudo o que você vê é você mesmo.
Have you ever thought about looking outward?
Você já pensou sobre olhar para fora?
Nothing is ever enough.
Nada é suficiente.
You're so selfish.
Você é tão egoísta.
You only think of yourself.
Você só pensa em si mesmo.
It's just you, you and you alone.
É só você, você e você sozinho.
Have you ever thought about the suffering of others?
Você já pensou sobre o sofrimento dos outros?
Can't you see how lucky you are?
Você não vê como você é sortudo?
An intelligent daughter,
Uma filha inteligente,
talented.
talentoso.
What I'd have given to have a daughter like her.
O que eu teria dado ter uma filha como ela.
Have you ever thought about what I've been through all these years?
Você já pensou em o que passei todos esses anos?
No.
Não.
It's all about you.
É tudo sobre você.
I'm not keeping the girl.
Não vou ficar com a garota.
You're not?
Você não está?
You're not keeping her because I don't want you to keep her!
Você não está mantendo ela porque eu não quero que você fique com ela!
You don't deserve her!
Você não a merece!
Now you can cry.
Agora você pode chorar.
She always puts me in this situation.
Ela sempre me coloca nessa situação.
She makes me the villain.
Ela me faz o vilão.
Do you want me to leave?
Você quer que eu vá embora?
Wasn't this better?
Não foi melhor?
Why don't you love me?
Por que você não me ama?
If I told you that I love you,
Se eu te dissesse que te amo,
you wouldn't believe me.
você não acreditaria em mim.
You want me to be something I'm not.
Você quer que eu seja algo que não sou.
When you were sleeping, as a baby,
Quando você estava dormindo, quando era um bebê,
I would turn you over all the time so you wouldn't get a crooked face.
Eu te entregaria o tempo todo para que você não ficasse com a cara torta.
You had enormous eyes.
Você tinha olhos enormes.
Dark.
Escuro.
Your gaze pierced me as if you were some kind of wild beast.
Seu olhar me perfurou como se você fosse algum tipo de animal selvagem.
I remember wanting to fall asleep and not being able to.
Lembro-me de querer adormecer e não poder.
Your umbilical cord was so well looked after that it only fell off after 21 days.
Seu cordão umbilical era tão bonito depois disso, só caiu depois de 21 dias.
It was unbearable.
Foi insuportável.
Listening to you cry and not knowing what to do.
Ouvindo você chorar e sem saber o que fazer.
Always an intolerable misunderstanding.
Sempre um mal-entendido intolerável.
Why didn't you abort me?
Por que você não me abortou?
I only wanted you to be my mother.
Eu só queria que você fosse minha mãe.
I am your mother.
Eu sou sua mãe.
I kept waiting for you to come and get me.
Eu continuei esperando para você vir e me pegar.
You didn't even answer the phone.
Você nem atendeu o telefone.
Everything is so difficult.
Tudo é tão difícil.
You're going to be your daughter's maid.
Você será a empregada doméstica da sua filha.
You're going to find out how hard life can be.
Você vai descobrir quão difícil a vida pode ser.
- I have my pension. - What good is it for?
- Eu tenho minha pensão. - Para que serve isso?
We've got nothing!
Não temos nada!
Why am I even talking to you?
Por que estou falando com você?
- Because you love me. - Fuck you.
- Porque você me ama. - Vá se foder.
Piedade?! What time is it?
Piedade?! Que horas são?
I was pregnant.
Eu estava grávida.
You were 16.
Você tinha 16 anos.
I used all my strength pretending there was nothing happening.
Usei todas as minhas forças fingindo não havia nada acontecendo.
It was him who left you.
Foi ele quem te deixou.
Only when Salomé was born
Só quando Salomé nasceu
did I know what it was like to have my heart leave my chest.
eu sabia como era ter meu coração saindo do meu peito.
Love is an agony.
O amor é uma agonia.
But you can forget him now.
Mas você pode esquecê-lo agora.
You can bury him.
Você pode enterrá-lo.
He's dead.
Ele está morto.
Don't waste your life, Raquel.
Não desperdice sua vida, Raquel.
I had a daughter.
Eu tive uma filha.
You've got nothing.
Você não tem nada.
Do you know what I was thinking?
Você sabe o que eu estava pensando?
We could renovate the library.
Poderíamos reformar a biblioteca.
What do you think?
O que você acha?
The books are all rotten, crawling with bookworms. We get rid of all that stuff.
Os livros estão todos podres, cheios de leitores ávidos. Nós nos livramos de tudo isso.
We'd make a nice, cozy room.
Faríamos um quarto bonito e aconchegante.
We would take out those chaise longues...
Nós tiraríamos aquelas espreguiçadeiras...
They're my mother's...
Eles são da minha mãe...
So what? You give them back to her.
E daí? Você os devolve para ela.
You can ask her for this month's money while you're at it.
Você pode pedir a ela o dinheiro deste mês enquanto você está nisso.
We could put in a big table, mahogany.
Poderíamos colocar uma mesa grande de mogno.
And my ceramic pieces, what do you think?
E minhas peças de cerâmica, o que você acha?
It would be nice. I could have my space and you could have yours.
Seria bom. Eu poderia ter meu espaço e você poderia ficar com o seu.
When there are clients, we have to get up at 6:30.
Quando há clientes, temos que acordar às 6h30.
Breakfast is at 8.
O café da manhã é às 8h.
No rush...
Sem pressa...
Salomé.
Salomé.
This is your psychologist's report.
Este é o relatório do seu psicólogo.
It's very important you keep this.
É muito importante que você guarde isso.
For example,
Por exemplo,
'The child displays marked impulsiveness, '
'A criança demonstra impulsividade acentuada, '
'and is conflicted about the maternal figure.'
'e está em conflito sobre a figura materna.'
'Salomé is unable to integrate her ambivalence towards her mother.'
'Salomé não consegue integrá-la ambivalência em relação à mãe.
'She often confuses her mother's state of mind and her own.'
'Ela muitas vezes confunde o estado de espírito de sua mãe e o dela.
Why are you reading that?
Por que você está lendo isso?
'Her aggressiveness towards her mother reflects feelings of guilt;'
'Sua agressividade em relação à mãe reflete sentimentos de culpa;'
'she holds herself responsible for her mother's neurotic-depressive behaviour.'
'ela se responsabiliza por ela comportamento neurótico-depressivo da mãe.
- What's that? - I got it!
- O que é isso? - Eu entendi!
- Why are you unsettling her? - Look after this.
- Por que você está perturbando ela? - Cuide disso.
- Give it to me. - You may need to ask for help.
- Dê para mim. - Talvez você precise pedir ajuda.
- Hand it over. - No!
- Entregue. - Não!
Can't I finish that?
Não posso terminar isso?
I'm taking Alma to the beach.
Vou levar Alma para a praia.
Raquel is unbelievable.
Raquel é inacreditável.
Couldn't she see this had no ink left?
Ela não percebeu que não tinha mais tinta?
- Instead of replacing the cartridge... - What's that, Piedade?
- Em vez de substituir o cartucho... - O que é isso, Piedade?
She left in the old one.
Ela saiu no antigo.
- Good morning, Júlia. - Good morning.
- Bom dia, Júlia. - Bom dia.
You didn't get ice cream with me this time.
Você não pegou sorvete comigo desta vez.
I'll make a list of what we need.
Vou fazer uma lista do que precisamos.
Can you think of anything?
Você consegue pensar em alguma coisa?
Bleach.
Água sanitária.
- Next! Next! - Very cute!
- Próximo! Próximo! - Muito bonitinho!
- Who is this young man? - It's me!
- Quem é esse jovem? - Sou eu!
It's her!
É ela!
- What a horror show! - My hair was pretty short.
- Que show de terror! - Meu cabelo era bem curto.
- And this phase? - Why were you all dressed up?
- E essa fase? - Por que você estava todo arrumado?
This when you won the Best French Toast Award?
Isso quando você ganhou o prêmio de melhor torrada francesa?
No, this is recent.
Não, isso é recente.
- This was at the 9th grade prom. - No, it's not. This is recent.
- Isso foi no baile do 9º ano. - Não, não é. Isto é recente.
You were wearing one of my dresses.
Você estava usando um dos meus vestidos.
Look at your little fringe. You already had a fringe.
Olhe para a sua pequena franja. Você já tinha uma franja.
You always had a fringe. After all, you're just the same.
Você sempre teve uma franja. Afinal, você é igual.
- No. I had many phases. - You're just older.
- Não. Tive muitas fases. - Você só é mais velho.
- Look who it is. - Who is it?
- Olha quem é. - Quem é?
- Clara. - That's my mother.
-Clara. - Essa é minha mãe.
- That's how I remember her. - That's your mother?
- É assim que me lembro dela. - Essa é sua mãe?
Just like Ângela, look at that face.
Assim como a Ângela, olha essa cara.
But she was an elegant woman. She was a very elegant woman.
Mas ela era uma mulher elegante. Ela era uma mulher muito elegante.
I admired my mother deeply.
Eu admirava profundamente minha mãe.
Poor thing, she didn't get many years.
Coitada, ela não pegou muitos anos.
Your father.
Seu pai.
So attractive.
Tão atraente.
He is with your paternal grandmother.
Ele está com sua avó paterna.
I never met this grandmother.
Nunca conheci essa avó.
Look, this is Piedade's wedding.
Olha, este é o casamento da Piedade.
- This was the hotel, the hotel's pool. - How very fancy!
- Este era o hotel, a piscina do hotel. - Que chique!
- We're not looking at the wedding photos! - Is this my mother's wedding?
- Não estamos olhando as fotos do casamento! - Este é o casamento da minha mãe?
- Show me! - We were looking at these!
- Mostre-me! - Estávamos olhando para isso!
It's confusing.
É confuso.
That dress was so ugly, it looked like a doily.
Aquele vestido era tão feio, parecia um guardanapo.
- I think it was pretty. - No, it wasn't.
- Acho que foi lindo. - Não, não foi.
- Very pretty. Elegant! - You are all tacky but that's not news.
- Muito bonita. Elegante! - Vocês são todos cafonas mas isso não é novidade.
- I think it's pretty. - Thank you.
- Eu acho que é bonito. - Obrigado.
And she'd take off the upper part and leave just the straps.
E ela tiraria a parte superior e deixe apenas as alças.
- Yes, I see. Horrible. - Ah, look!
- Sim, entendo. Horrível. - Ah, olhe!
- How cute! - This here...
- Que fofo! - Isso aqui...
This suit I'm wearing was natural silk
Este terno que estou usando era de seda natural
with Indian silk.
com seda indiana.
- Look here. Your grandfather. - It suited him very well.
- Olhe aqui. Seu avô. - Combinou muito bem com ele.
He was very handsome.
Ele era muito bonito.
I don't recall the dress.
Não me lembro do vestido.
I remember a tunic that she took with her on the honeymoon
Lembro-me de uma túnica que ela levei com ela na lua de mel
- that was between lavender and blue. - Lilac.
- isso ficou entre o lilás e o azul. - Lilás.
- No, it wasn't lilac. - It was lilac.
- Não, não era lilás. - Era lilás.
- It wasn't lilac. - I'm telling you it was.
- Não era lilás. - Estou lhe dizendo que foi.
- I'm the one who knows! - Let me see that!
- Quem sabe sou eu! - Deixe-me ver isso!
- Look here, I was the ring-bearer. - Yes, you were.
- Olha aqui, eu era o portador do anel. - Sim, você estava.
- Let me see. - So little.
- Deixe-me ver. - Tão pouco.
This was the salon where we would hold all of the parties.
Este era o salão onde realizaríamos todas as festas.
We had the most wonderful parties.
Tivemos as festas mais maravilhosas.
Big parties. Everyone would come.
Grandes festas. Todo mundo viria.
How interesting. This period is very interesting.
Que interessante. Este período é muito interessante.
This is where I met your grandfather.
Foi aqui que conheci seu avô.
- At the hotel? - Not at the hotel. At a party.
- No hotel? - Não no hotel. Em uma festa.
He was so cute. I fell for him right away.
Ele era tão fofo. Eu me apaixonei por ele imediatamente.
This should fit you.
Isso deve servir para você.
Try it on to see if it suits you.
Experimente para ver se combina com você.
Now? We're looking through photo albums and you come and interrupt with this?
Agora? Estamos olhando álbuns de fotos e você vem e interrompe com isso?
Out of the blue...
Do nada...
It would please me...
Isso me agradaria...
You don't have to go.
Você não precisa ir.
It's okay. It's just a dress. I'll try it on.
Tudo bem. É só um vestido. Vou experimentar.
Look at her boobies, they're small, like her grandmother's.
Olhe para os peitos dela, eles são pequenos, como os da avó dela.
At least they won't sag, like yours.
Pelo menos eles não cederão, como os seus.
Oh, aunty...
Ah, tia...
You're making Salomé blush.
Você está fazendo Salomé corar.
Why?
Por que?
Mine will never sag.
O meu nunca cederá.
Nice legs.
Belas pernas.
You've been working out! You can't fool me.
Você está malhando! Você não pode me enganar.
It's awful, she looks like a sack of potatoes.
É horrível, ela parece um saco de batatas.
- Such an ugly thing. - It's a very heavy dress.
- Que coisa tão feia. - É um vestido muito pesado.
It's not that long.
Não é tanto tempo.
If you ask a seamstress to take 2 inches off...
Se você perguntar a uma costureira tirar 2 centímetros...
along this hemline.
ao longo desta bainha.
- Come here, let me see. - Looks like she's going to a funeral.
- Venha aqui, deixe-me ver. - Parece que ela vai a um funeral.
The only way for this to look good is to raise it here
A única maneira de isso parecer bom é levantá-lo aqui
and tighten it...
e aperte...
So there's more cloth on top, and below...
Então tem mais pano por cima, e abaixo...
These are good legs.
Estas são boas pernas.
Don't step on me.
Não pise em mim.
This dress will last your entire life, if you look after it.
Este vestido vai durar a vida inteira, se você cuidar dele.
You used to love taking photographs.
Você adorava tirar fotos.
I'd go to the upstairs balcony to film you,
eu iria para a varanda de cima para filmar você,
and you would call out to me
e você me chamaria
from the swimming pool below.
da piscina abaixo.
'Mum, are you filming me?'
'Mãe, você está me filmando?'
'Are you?'
'Você é?'
I would say that I wasn't.
Eu diria que não estava.
But I was.
Mas eu estava.
And then you'd do something you shouldn't have
E então você faria algo você não deveria ter
and run off down the hotel corridors.
e corra pelos corredores do hotel.
I'd chase after you
Eu correria atrás de você
and I'd say 'If I catch you, I'll bite you'.
e eu diria 'Se eu te pegar, eu te mordo'.
And you would bite.
E você morderia.
You're the one who bit me.
Você é quem me mordeu.
I would grab you and pinch you.
Eu iria agarrar você e beliscar você.
Come here.
Venha aqui.
- Leave her. - Can you stop?
- Deixe-a. - Você pode parar?
Poor thing.
Coitadinho.
My poor little daughter.
Minha pobre filhinha.
This is for me.
Isto é para mim.
'For Raquel.'
'Para Raquel.'
'It's good for your oily hair.'
'É bom para o seu cabelo oleoso.'
'My dear daughter.'
'Minha querida filha.'
'I'm sorry...'
'Desculpe...'
'... but I don't know how to live.'
'... mas eu não sei viver.'
'Everything is too hard.'
'Tudo é muito difícil.'
'In life, almost everything is relative.'
'Na vida, quase tudo é relativo.'
'Many kisses for you.'
'Muitos beijos para você.'
'A warm hug from your mother.'
'Um abraço caloroso de sua mãe.'
Fucking bitch.
Puta merda.
Fucking bitch!
Puta merda!
Why did she have to kill herself now?
Por que ela teve que se matar agora?
'To help with the car payments.'
'Para ajudar com os pagamentos do carro.'